Siin on kirjas, et hapukoor
on Shopmartis soodukaga.
Ole vait, Colin Robinson.
- Kopp, kopp!
Guillermo, keegi on ukse taga.
- Ma lihtsalt ütlesin "Kopp, kopp."
Ei midagi, Guillermo.
Keegi ei tulnud.
Ma tulin kõigile meelde tuletama,
et täna on kunstigalerii avamine
kõigist maalidest,
mida ma teinud olen.
Maalid,
joovastav eliksiir väsinud meelele.
Kes kunstnik on?
- Mina.
Räägi mulle veel
sellest hapukoorest, Colin Robinson.
Te kõik ikka tulete, eks?
Sest te kinnitasite oma osaluse.
Me peaks viimasel minutil
asju ümber tegema,
aga me mõtleme selle peale.
- See on väga hea raamat, nii et...
Olgu nii.
Te saite kirja
kelleltki Perdita Morriganilt?
Perdita Morrigan?
- Jah.
- Kes on Perdita Morrigan?
Palun loe kiri ette.
- Ruttu nüüd.
"Prl Morrigan
palub teid nädalavahetuseks"
"oma esivanemate valdusesse,
Morrigani mõisa."
Morrigani mõisa, kallis!
Perdita Morrigan on Ameerikas
vampiiride kõrgklassi suurkuju.
Ta on ühe esimese
Ameerika vampiiripere matriarh.
Ta tuli siia Mayfloweriga
ja oli Plymouthi kolooniates
esimesel talvel, kui suri 45 meest.
23 neist olid mõrvad,
mille Perdita ise toime pani.
Ta tegi seda väga vaikselt
ja süüdistas külma ilma.
Perdita Morrigan
korraldab MET gala järelpidu,
mis on nii eksklusiivne,
et keegi pole kutsutud.
Ma mõistan,
et Perdita on mingi tähtis tüüp,
aga mu vampiirid teavad,
kui palju ma maalidega vaeva nägin.
Usun, et nad teevad õige otsuse.
- Guillermo, aja auto ette.
Me teeme sääred!
ELU PIMEDUSE VARJUS
Morrigani mõis
Me oleme kohal. Äratus.
Vaadake seda kohta.
- Uhke.
Ma pean oma tšakrad paika loksutama.
Oih. See juhtubki.
Tähendab, et ma teen seda õigesti.
Mis teema selle tobeda vuntsiga on?
See on naha küljes kinni?
Otsustasin nädalavahetusel
vuntsi kasvatada. - Tõesti?
Su vuntsid kasvavad nii kiiresti?
- Jah.
Ma pean kolm korda päevas raseerima
ja mitte ainult oma nägu. - Olgu.
Peenist, rinda, mune.
Kohale jõudsime.
- Jah.
Vabandust,
et terve tee lendama pidid.
Autos polnud rohkem ruumi.
- Jah.
See oli peaaegu 320 km.
- Rohkemgi.
Mul on teile üllatus.
Ma võtsin maalid kaasa.
Mõtlesin,
et kui te näitusele tulla ei saa,
tuleb näitus teie juurde.
Sõbrad?
Ma mõistan, te tahate sisse piiluda.
Tere. Perdita? Tere.
- Tume.
Oled sa kindel, et kutse
oli selleks nädalavahetuseks?
Jah. Ta jättis meile kirja.
- Kirja?
Siin on kirjas: "Kallid külalised."
- Meie.
"Tere tulemast Morringi mõisa."
"Vabandust, et ei saa
teid tervitada,"
"aga palun minge elutuppa,
kuhu jätsin isiklikuma sõnumi."
Tere, mu kallid külalised
ja tervitused teile.
Andke andeks, et mind siin pole,
aga mul tuli üks asi vahele
ja ma pole
sel nädalavahetusel teiega.
Aga nautige kõiki mugavusi,
mida mu kodu pakub.
Võimlat, jahiala...
Kas ainult mina arvan nii
või see plika on väga igav?
...ajaloolist kellatorni
ja ka lauamängude tuba.
Aga ma hoiatan,
et Morrigani mõis on reetlik paik.
Peate kõik
teineteise eest hoolt kandma.
Te peate toimima perekonnana,
mitte kuue eraldi isikuna,
kes ainult enda eest seisavad.
Edu teile ja head aega.
Milline suur pettumus.
Aga ta on pidevalt väga hõivatud.
Kas keegi on ka
viimase osa pärast mures?
Et Morrigani mõis on reetlik?
- Ei ole üldse,
aga päikesetõus läheneb.
Äkki peaksime sellele hiljem mõtlema?
Ma olen nõus.
- Aga meil oli pagas ka.
Ma lootsin, et sa tood kotid tuppa
ja pakid lahti. Kohe. Aitäh.
Ma peaks autost maalid tooma.
- Ära muretse, ma võtan kaasa.
Tänud, Guillermo, sa oled nii lahke.
Teine öö
Mu esimene mõte oli tõrjuda
ja teine oli vasturünnakule minna.
See on minu point-in-line.
Vehklemise huumor.
Küll te ära harjute.
- Ma näen, et sa naudid võimlat.
Jah, see on väga hästi sisustatud ka.
- Tõsi. Mängime paar vooru, sõber?
Mis viga?
Kardad sõbralikku võistlust?
Ei. Ma eelistan
oma nuku peal harjutada.
Oled kindel?
- Üsna kindel.
Olgu siis, lõbutse.
- Tadaa.
Kust sa tulid?
Tundub, et sportlikkus pole su teema.
Sa pead õppetunni saama.
Ja neid on nüüd kaks.
Olen alati kolmekat teha tahtnud.
Kas tantsime?
Laszlo, ma arvasin,
et sa ei taha vehklemispartnerit.
Ma ei saa praegu rääkida,
mul on käed tööd täis.
Sa unustasid selle.
- Oled kindel, et sul pole abi vaja?
Kindel.
Mul sujub nende tüüpidega hästi.
Kuhu me jäimegi? Ah jaa.
Said nüüd! Säh sulle.
See meeldib teile, kas pole?
Neli armukest. Miks mitte?
Ma lendan köiega siia.
Võidelge, tüübid. See on liiga kerge.
Te rohkemat ei suudagi?
See annab vist teile,
nagu härrad ütlevad, spordivõimaluse.
Olge sõrmedega ettevaatlikud.
Seda õppisin ma Saksamaal.
Ja seda Afganistanis.
Oojaa. Imetore.
Pagan küll.
Ratsud saavad liikuda
kaks ruutu üles ja ühe kõrvale?
Ma ei tea, kuidas seda paska mängida,
arvasin, et sina tead. - Väga lõbus.
Püha taevas.
- Teate, mis?
Meie perenaine
jättis veel ühe sõnumi.
"Mu töötajad
on teile ette valmistanud"
"traditsioonilise jahi
peale kuutõusu."
"Seniks aga nautige
seda õlimaalide näitust."
Perdita kirjutas selle?
- Ma lisasin viimase osa,
aga usun, et need meeldivad teile...
- Ei meeldi,
sest ma pole
kunagi neid prille kandnud.
Kas keegi on Laszlot näinud?
Ma ei leia teda üles.
See pole tema moodi.
- Laszlo on kadunud?
Jah.
- Mäng on alanud.
Selles majas on kellatorn,
mis on täis kohalikke nahkhiiri.
Äkki Laszlo läks sinna?
- See on mu kalli,
perversse abikaasa moodi küll,
kohalik bordell üle nuusutada.
Saad mind kellatorni viia?
- Muidugi saan.
Enne kui me läheme,
kas sa tahaksid vaadata...
Ma nägin eelmisel aastal kunsti,
nii et ei huvita. Sinnapoole? - Olgu.
Sinu käik.
- Jah.
Kaks korraga. Inspireeriv.
See on kellatorn ja kus on kellatorn,
seal on ka... - Nahkhiired.
See on väga Laszlo moodi.
- Laszlol on sinuga vedanud.
Sa hoolid temast
ja muretsed ta heaolu pärast.
Laszlo pole ainult
mu abikaasa ega lemmik kepisõber,
vaid ka mu parim sõber.
- Kõlab toredalt.
Laszlo, sa väike pervert.
Siit ma tulen.
Mis selle ukse taga on?
- Las ma lähen esimesena.
Ole ettevaatlik.
Nadja, aita!
- Ma tulen.
Appi!
- Ma tulen appi.
See oli lihtsalt mu kujutlusvõime.
Kõik on hästi.
Nadja, tule üles tagasi.
Otsime Laszlo üles. Oi ei.
Ruttu, Guillermo.
See signaal tähistab
inimeste vabanemist.
Neil on praegu edumaa.
Ilmselt on nad ülikooli sportlased.
Kõige keerulisemad saakloomad.
Kas sa said nende lõhna kätte?
- Mida?
Juhata mind.
- Ei, ma pole verekoer.
Sa saad siit nende lõhna kätte.
- Seda ma küll ei puutu.
Pista oma koon siia
ja tõmba üks suur sõõm.
Ei.
- Sa leiad nad nende abil üles.
Kuidas oleks, kui sa ootad siin,
ma lähen ja sa ootad mu märguannet.
Märguannet?
- Jah. Oota siin.
Mis märguannet?
- Küll sa näed.
Vaadake teda.
Kui ta mingit tummist lõhna tunneb,
ei peata teda miski.
Ma lihtsalt jooksin metsa
ja tulin majja tagasi,
kui Nandor ei vaadanud.
Inimeste jahtimise võti
on nad tülli ajada ja rünnata.
Kui inimesed
karjas tegutsema hakkavad,
võivad nad väga hirmuäratavad olla.
Aga tavaliselt on nad liiga lollid
ja lihtsalt hajuvad laiali.
Guillermo? Mida sa leidsid?
Nii tubli poiss.
Mul pole südant,
et inimesi jahtida. Veel.
Tean, et pean seda varsti tegema,
aga hetkel ma ei soovi.
Guillermo? Siia, poiss.
Mida kuradit?
- Ma ei valeta.
See on sama hull, kui paistab.
- Näeb päris hull välja.
Mida sa üldse siin teed?
- Ma otsisin sind.
Nadja ja Laszlo on kadunud.
- Sa muretsed ilma asjata.
Kõik on hästi. Ma otsin mingi oksa
ja kangutan su jala lõksust välja.
Oks, oks, oks.
- Oi ei.
Mida?
- Nad tulevad.
Ja tundub, et nad teevad koostööd.
- Nandor, kui sa pead,
siis jäta mind siia.
- Pean küll. Näeme.
Guillermo. Ma vajan su abi.
Guillermo!
Kus kõik on?
- Intrigeeriv küsimus,
aga seda peaks sinult küsima.
Kas pole nii, härra?
Millest sa räägid?
Milline huvitav olukord
meil täna siin on. Kas pole?
Mitte ühtegi hingelist
peale meie kahe.
"Ja neid oli kaks."
- Jällegi, millest sa räägid?
Ma tean, et see olid sina, Guillermo.
Sa meelitasid meid oma valedega siia.
Ja sina paned ükshaaval kõiki kaduma.
- Täielik jama. Miks ma peaks?
Sest sa tead,
et Nandor saab varsti teada,
et keegi teine peale tema
muutis su vampiiriks.
Miks ma siis
lihtsalt Nandorit ei tapa?
Miks ma teised tapma pean?
Sest me kõik teame su saladust.
Nii et ma tapan kõik ära,
et Nandori eest saladust hoida,
aga tapan lõpuks Nandori ka ära?
Võib-olla mul jäi
midagi kahe silma vahele.
On see kuidagi sellega seotud,
et viimane ellujääja pärib maja?
Ei.
- Isegi kui ma seda ütlesin,
polnud see üldse loogiline.
Püha taevas!
- Mis juhtus?
Nüüd on Nandor kadunud.
Ma jäin lõksu kinni ja ütlesin talle,
et ta mind maha jätaks,
mida ta ka tegi. Väga kiiresti.
Võiks arvata, et ta ütleb:
"Ma ei jäta sind maha,"
et viisakas olla,
aga ta jooksis minema.
Ta langes puu otsa lõksu
ja ma ei leidnud teda üles.
"Ja nüüd oli neid kolm."
Kas ma võin vaadata?
- Kõik on hästi, Guillermo.
Ma olen vampiir.
See paraneb homseks ära.
Oled kindel? Kas sul on valus?
- Mitte väga.
Tõsta vähemalt jalg kõrgemale,
vaatame, millega tegemist on. - Olgu.
Väga palju verd.
- Aitäh, et sa hoolid.
Väike heategu
võib väga palju tähendada.
Meile antakse
iga päev palju võimalusi
teiste vastu lahked olla.
Me saame neid kaasata
ja panna tundma,
et nad on osa vanast kambast.
Ei tundu olevat palju palutud,
aga mõni inimene ei tee seda,
kuigi nad peaks teadma,
et kellelegi tähendab see palju.
Kas te teate, mis tunne see on,
kui sul on kamp sõpru
ja ükskõik, mida sa ka ei teeks,
ei näe nad sind selle grupi osana?
Tean. Kõik need aastad,
kui ma lihtsalt kaaslane olin,
ma tundsin...
- Vabandust, Guillermo,
ma ei küsinud sinu, vaid tema käest.
Celtics võitis. Äge.
- Colin...
Jah? Mida? Kas sa rääkisid midagi?
- Mida iganes. Kõik ei saa tark olla.
Siiapoole.
- Ma kuulen samme!
Lõpuks ometi! Tulge ruttu.
Keegi või miski on meid vangistanud.
Ei, idioot, tema tegi seda.
- Tunnistan oma süüd.
Näen, et teile meeldivad
oma uued kodud, mis? Puhas hõbe.
Kuradi hõbe!
- Ettevaatust.
Ma olen hõbeda suhtes immuunne,
nii et edu mu puuris hoidmisega.
Kas sul on võti?
- Hea tähelepanek.
Mis põlastusväärse piina
sa veel välja oled mõelnud?
Ma näen seda õppetunnina.
- Kas Perdita käskis sul nii teha?
Perdita? Kas sa mõtled:
"Morrigani mõis on reetlik koht?"
Mõtled seda Perditat?
- Nõid!
See olin terve aeg mina.
- Ilmselgelt.
Ma sain siis aru,
kui mind toolilt alla kukutasid.
Perdita Morrigan teeskleb,
et ta on Teejuht. - Ei, idioot,
ta just ütles, et tema tegi seda.
- Kes?
Las ma selgitan aeglaselt.
- Pole vaja. Ma lihtsalt jätkaks.
Ma tean,
et Perdita veedab madalhooaja
Gstaadis oma suvilas
ja ta mõis jääb tühjaks.
See oli ideaalne koht,
kus teile õppetund anda,
et te oleks kenamad inimeste vastu,
kes ei kuulu teie sõpruskonda,
aga kes on
teie jaoks palju head teinud.
Ja te kohtlete neid ikka nagu sitta.
Sa tegid seda kõike selle asemel,
et oma tunnetest rääkida?
Jah, vist küll.
- Nad said õppetunni kätte.
Laseme nad nüüd...
- Ei, Guillermo.
Mu õppetund alles algas.
Te veedate oma igavesed elud siin.
Üksteisele lähedal,
aga samas kaugel,
et te teaks,
kuidas end tundnud olen.
Alati eemal.
Ja kui üritan lähemale tulla,
saan kõrvetada.
- Arvasin, et me meeldime sulle.
Meeldisitegi. Sügavalt.
Ma tahtsin, et ma teile meeldiks.
Selle asemel
kohtlesite mind nagu järelmõtet...
Mul pole enam
ühtegi lähedast sõbrannat.
...tüütust...
- Hea töö, idikas.
...parasiiti... - Seisa seal
ja teeskle, et sa ei kuula. - Olgu.
...ebameeldivat kohustust.
Te kõik kinnitasite oma osaluse.
- Pidin asju veidi ümber tegema.
Siin episoodis
on ainult tagasivaated?
Kas me oleme "Kullakestest"?
- Mulle tundub, et kõik on minu süü.
See on see needus, mis mu peal on.
- Kallis Nadja, mul on häid uudiseid.
Mingit needust pole
ja pole kunagi olnudki.
Panin sind lihtsalt arvama,
et sul on needus peal. - Nõid!
Seda küll mu 2023. aasta
bingokaardil polnud.
Miks?
- Et ma saaks proovida sind aidata.
Et sa näeks ja kohtleks mind sõbrana.
- Ma tänasin sind abi eest.
Mitte kordagi.
- Tahtsin tänada.
Ei tänanud.
- Suur aitäh.
Hiljaks jäid!
Ma andsin lootusetult lootes
teile kõigile viimase võimaluse
mu vastu lahked olla,
aga te ei suutnud isegi seda.
Keegi ei öelnud,
et see on kuradima test.
Miks Gumball meiega siin pole?
- Sest Guillermo on teist ainus,
kes mu vastu
lahkust on üles näidanud.
Pugeja.
- Ja te kohtlete teda nii halvasti,
et kuigi ta on tahtnud
pikalt teie hulka kuuluda,
oli ta sunnitud alla andma
ja ohjad enda kätte võtma.
Vabandust, mida?
- Ma ei usu, et nad sind
meelega välja jätavad.
- Guillermo, ära kaitse neid.
Lähme tagasi
"ohjad enda kätte võtma" juurde.
Ta ei mõelnud seda...
- Tundub, et mõtles küll.
Kas keegi on veel uudishimulik?
Laszlo? Nadja?
Mulle meeldib see puur.
- Colin Robinson?
Ei, härra.
- Tundub, et midagi toimub
ja kõik teavad sellest peale minu.
- Piinlik.
Isand.
- Jah?
Ma...
- Sülita välja.
Ma tegin suure vea
ja ma ei tahtnud sulle rääkida,
sest ma ei tahtnud sulle haiget teha.
Keegi teine muutis mu vampiiriks.
Ma palusin tal seda teha.
- Persse.
Sa palusid kedagi teist?
Vampiiri, kes pole mina?
Ma tundsin, et mul pole valikut.
- Oleksid võinud minult küsida.
Nalja teed või?
Ma küsisin korduvalt 13 aastat.
Ja ma kavatsesin seda teha.
Mul on palju tegemist olnud.
Kes?
- Mida?
Kes see oli?
- See pole väga oluline.
Minu jaoks on.
- Mis on tehtud, see on tehtud.
Guillermo!
- Derek.
Olgu. Aitäh, et sa aus oled.
Ma hindan seda. Nüüd olen sinuga aus.
Väga hea.
- Ma tapan su ära, Guillermo.
Ja tõenäoliselt ennast ka.
See kõik oleneb sellest,
kas ma tunnen peale su tapmist
veel täielikku alandust!
Kui see midagi paremaks teeb,
siis ta on ainult poolik vampiir.
Ma tean, temas on Van Helsingi verd.
Ta vampiiritapja rakud võitlevad
täiest jõust
ta vampiirirakkude vastu.
See siis toimubki.
- Kurat.
Veel üks müsteerium lahendatud.
- Sa elad ja õpid, eks?
Isand, palun lase mul rääkida...
- Sa oled surnud mees.
Gizmo, kui ma sina oleks,
siis ma läheks lihtsalt minema.
Ja kus dokumentaalfilmi tegijad on?
Mu selja taga? Seal te oletegi.
Kas te leiaks kaadrid
21. novembrist, 2022. aastast?
Ma tean, et tal pole
perekonnanime ega eesnime,
aga mu meelest on Teejuht
väga tore.
Ta on enamat kui tore, Colin.
Ta on tohutult vaimukas
ja tal on imeline tagumik.
See teeks mind tavaliselt kadedaks,
kui ma täielikult ei nõustuks.
Ta on ka väga hea kuulaja
ja kui selle häälega ära harjud,
on tal huvitavaid asju öelda.
- Mõtlesin naist otsides sageli,
et vastus võib
mu nina all olemas olla.
Aitab küll, Ryan.
Ta saab mõttest aru. Aitäh.
See oli väga armas,
aga miks te mulle nii öelnud pole?
Sest me oleme vampiirid,
mu piiksuva häälega idioodist sõber.
Ja vahel me pole
nende vastu väga kenad,
kellest me hoolime,
aga meie südamed on armastust täis.
Ta ei valeta.
Mul on nii piinlik.
- Ära muretse, me kõik teeme vigu.
Palun lase mind nüüd välja.
- Andesta ja unusta ära.
Lase mind puurist välja,
et saaksin Guillermo ära tappa.
Ma lihtsalt mõtlesin natuke üle.
- Tundub nii.
Kurat.
- Ma pole seda kunagi suutnud.
Nüüd sa hõõrud seda mulle nina alla.
Väga Dereku moodi.
Isand, kui ma su puurist välja lasen,
kas sa lubad, et ei tapa mind ära?
Ma luban.
- Päriselt?
Ei!
- Mida sa teed?
Ma annan sulle edumaa, idikas.
- Laszlo, lase mind puurist välja,
et saaksin Guillermo tappa.
Anna see võti mulle!
Kui ma sina oleks, siis ma jookseks.
Jookse, poiss, jookse!
Guillermo!
Mõtlesin naist otsides sageli,
et vastus võib
mu nina all olemas olla.
- Ma tean. Tal on hea stiil ka.
Kõik need mustad ja hallid.
- Ma saan aru.
Te tahate,
et ma temaga sebima hakkaks,
suhtesse läheks, välja koliks
ja teid rahule jätaks. Saan aru küll.
Mida?
- Me ei teeks kunagi nii!
Tõlkinud Renate Murumets
F&P